#### Opensource_Assignment5

##설치방법
윈도우 데스크탑에 아무것도 설치되어 있지 않다는 가정하에 설명하겠습니다.
깃허브 주소인 https://github.com/heewon1104/Opensource_Assignment5 주소로 들어가 master 브랜치로 설정 후 해당 파일을 zip 형태로 다운로드 받고 압축을 해제합니다.

그후 인터넷에서 visual studio code를 다운로드 받습니다. 
다운로드를 받게 되면 왼쪽 탭의 extensions를 클릭 후 C/C++ , C/C++ Extension Pack, Code Runner를 다운로드 받습니다.
Code Runner는 다운로드 후에 usinstall 옆에 있는 톱니 모양 클릭 -> Extension Settings -> 스크롤을 내리면 Code-runner: Run In Terminal 라는 항목이 있는데 해당 항목의 체크박스를 체크해줍니다.
 
위의 과정을 마쳤다면 https://sourceforge.net/projects/mingw/ 링크에서 MINGW를 다운로드 받습니다.

다운로드를 받으면 해당 창이 뜨는데 왼쪽 탭의 Basic Setup 클릭, 7개의 항목 중 1,2,5,7번째 항목 체크 후 installation -> Apply Change 를 눌러 다운로드 받습니다.

다운로드를 전부 받았다면 환경변수를 바꿔줘야 합니다.
시스템 환경변수 편집 -> 환경 변수 -> 시스템 변수에서 PATH 클릭 후 편집 -> C:\MinGW\bin를 등록합니다

위의 과정들이 끝나면 VSCODE를 들어가 다운로드 받은 깃 파일을 엽니다. 프로그램을 실행시키고 싶을 때 Main.cpp 파일에 들어가 오른쪽 위의 화살표 모양 클릭 -> Run Code를 클릭하면 됩니다. 

VSCODE 내부 터미널 창이 열리며 실행이 되는데 가끔 한글이 깨져서 보일때가 있습니다. 
한글 파일이 깨질 경우 실행시키기 전 VSCODE 내부 터미널 창에 chcp 65001 이라는 문구 입력 후 실행시키면 정상적으로 실행이 됩니다.

##사용방법

#로그인 화면

실행을 하게 되면 로그인 화면이 뜹니다

1을 누르면 회원가입을 할 수 있으며 아이디와 비밀번호를 입력할 수 있으며 둘 다 입력하면 회원가입이 완료 됩니다. 
아이디와 비밀번호는 영어나 숫자로만 이루어져야 하며 다른 문자가 들어가면 오류 메세지를 출력하고 다시 입력하도록 합니다. 
또한 중복되는 아이디를 입력했을 때에도 오류 메세지를 출력하고 아이디와 비밀번호를 다시 입력하도록 합니다.
처음 화면으로 돌아가고 싶을 땐 아이디 입력 대신 ~ 을 입력하면 처음 화면으로 돌아갑니다.
  
2를 누르면 로그인을 할 수 있습니다. 회원가입 때 등록한 아이디와 비밀번호를 입력하면 게시판 화면으로 넘어가며 유효하지 않거나 잘못된 아이디 입력 시 아이디와 비밀번호를 다시 입력하도록 합니다.
처음 화면으로 돌아가고 싶을 땐 아이디 입력 대신 ~ 을 입력하면 처음 화면으로 돌아갑니다.

3을 누르면  비밀번호를 찾을 수 있습니다. 비밀번호를 찾기 전 아이디를 입력하라는 문구가 나오는데 유효한 아이디를 입력하면 비밀번호를 출력하고 처음 화면으로 돌아갑니다. 유효하지 않은 아이디를 입력하면 오류 메세지를 출력하고 처음 화면으로 되돌아 갑니다.

4를 누르면 비밀번호를 변경 할 수 있습니다. 
비밀번호를 변경하기 전 아이디를 입력하라는 문구가 나오는데 유효하지 않은 아이디를 입력하면 오류 메세지를 출력하고 처음 화면으로 되돌아 갑니다. 
유효한 아이디를 입력하면 비밀번호를 입력합니다. 이때 비밀번호가 영어나 숫자가 아닌 다른 문자가 들어가면 오류 메세지를 출력하고 처음 화면으로 돌아갑니다.
정상적인 비밀번호를 입력하면 비밀번호가 변경됩니다.

0번을 입력하면 프로그램이 종료 됩니다.

#게시판 화면

0을 누르면 로그인 화면으로 되돌아갑니다.

1을 누르면 모든 사람들이 쓴 게시글 들을 전부 보여줍니다. 게시글이 없으면 “게시글이 존재하지 않습니다”라는 문구를 띄웁니다.

2를 누르면 게시글을 입력할 수 있습니다. 제목을 입력 후 내용을 입력하도록 안내 메세지가 나오며 제목과 내용 모두 공백 포함 엔터키(줄바꿈) 입력 전까지의 내용이 저장됩니다. 

3을 누르면 회원정보 화면으로 이동합니다
 
#회원정보 화면

회원정보 화면에서 1을 누르면 로그인한 회원의 아이디, 비밀번호를 출력합니다. 

회원정보 화면에서 2를 누르면 내가 쓴 게시글 들만 보여줍니다. 게시글이 없으면 “게시글이 존재하지 않습니다”라는 문구를 띄웁니다.

회원정보 화면에서  0을 누르면 게시판 화면으로 되돌아갑니다.


### 자세한 설명은 블랙보드 과제로 제출한 레포트에 스크린샷과 같이 작성하였습니다!




